
## 模块

###   CommanJS模块语法

CommanJS语法也叫cjs。这种方式在ES6推出之前解决了Node端JavaScript文件模块化问题，当时浏览器还不支持模块化。这种方式，只适用于Node环境，不能用于浏览器。

要使用CommanJS语法，有两种方式：
- 使用.js或.cjs扩展名。
- 在本目录下的package.json中，添加一行：`  "type" : "commonjs" ` 。

要使用CommanJS语法，将需要导出的值用逗号分隔、花括号包裹，然后赋给module.exports，示例如下：

```js
const a =1 
const foo=()=>console.log('hello,world')

module.exports = {a,foo}
```

导入时，可以作为一个整体对象导入，其成员就是被导入文件导出的对象。如下示例：

```js
const datas = require('./export.js')
datas.foo()
```

也可以只导入部分变量，如下示例：

```js
const {foo} = require('./export.js')
fun()
```

###   ESM模块语法

ESM，即ES Module，在2015年的ES6版本中被推出，这种语法同时支持Nodejs和浏览器环境。

要使用ESM语法，有两种方式：
- 将扩展名改为.mjs。
- 在同目录下的package.json中，添加一行：` "type" : "module" ` 。

ESM语法主要包括：
-  具名导出
-  具名导入
-  默认导出
-  默认导入

要导出变量，使用export 关键字加上花括号，填入要导出的对象，用逗号隔开，例如export.mjs文件：

```js
const a = 1;
const str = "hello";
const arr = [1,2,3];
const foo = ()=>console.log("hello,world");

export {a,str,arr,foo}
```

请注意，这里的花括号不是对象，这个语法也不是对象简写，只是语法规则规定将要导出的对象写在export {} 中而已。

如果要导入，使用import关键字和花括号，填入需要导入的对象，用逗号隔开，例如// import.mjs：

```js
import {a,str,arr,fun} from "./export.js"
console.log(str)
console.log(arr)
foo()
```

如果需要导入所有对象，则可以使用如下import.mjs文件中的语法。

```js
import * as vars from "./export.js"

console.log(vars.str)
console.log(vars.arr)
vars.foo()
```

有些时候从不同的文件导入同名变量，这时候就发生了命名冲突，可以使用as起个别名，如下import.mjs文件：

```js
import { data as data1 } from "./export1.js"
import { data as data2} from "./export2.js"
 ```

使用具名导入时，需要查看源文件中导出了哪些对象，需要在import{} 中填入准确的变量名，虽然可以使用as重命名，但终归不是很方便。

为了解决这个问题，可以使用默认导出，使用export default 关键字加上花括号，例如：

```js
// export.mjs
const a = 1;
const b = 2;
const str = "hello";
const arr = [1,2,3];
const foo = ()=>console.log("hello,world");

export default {a,b,str,arr,foo}
```

在默认导入时，可以在本文件中使用一个自定义的名称，例如：

```js
import  datas  from './export.js'

console.log(datas.a)
console.log(datas.arr)
datas.foo()
```

在实践中，具名导出导入、默认导出导入均有使用，应熟练掌握。
